Liar.
Pembohong.
Thief.
Pencuri.
Sonoko?
Sonoko?
All the programs for today have ended.
Semua program untuk hari ini sudah selesai.
Thank you very much for your patronage.
Terima kasih banyak untuk perlindunganmu.
What's the matter, Sonoko?
Ada apa, Sonoko?
You're the one who wanted to come to watch this thief movie, right?
Kaulah yang mau datang menonton film pencuri ini, bukan?
But...
Tapi...
Part one was really good
Bagian satu sangat bagus
so I expected this one to be even better.
hingga aku kira yang ini lebih baik lagi.
But, they're just doing the same thing over again?
Tapi mereka hanya melakukan hal yang sama lagi?
Talk about a meaningless part two!
Bicara tentang bagian dua yang tak ada artinya!
I see. I kind of enjoyed it.
Begitu. Aku sedikit menikmatinya.
Kind of isn't good enough!
Sedikit tidaklah cukup bagus!
Well, most second editions are like that.
Yah, sebagian besar edisi kedua seperti itu.
How I wish that somewhere,
Sungguh aku berharap bahwa di suatu tempat,
an incident so incredible would make my heart beat so badly
sebuah insiden yang luar biasa akan membuat jantungku berdegup sangat cepat
that it would erase all the sounds around me!
hingga itu akan menghapus semua suara di sekitarku!
Sonoko.
Sonoko.
Come to think of it, I haven't seen that guy around recently.
Dipikir-pikir, aku tidak melihat pria itu belakangan ini.
Today's culprit is Thief Kid.
Penjahat hari ini adalah Kid si Pencuri.
He may be able to deceive everyone else,
Dia mungkin bisa menipu semua orang lainnya,
but I'm protecting the treasure and my dream.
tapi aku melindungi harta dan mimpiku.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
This is what I wanted to see.
Inilah yang ingin kulihat.
Hey!
Hei!
Wait up, you!
Tunggu, kau!
When you bump into people you're supposed to apologize!
Ketika kau menabrak orang, kau seharusnya meminta maaf!
Hey, Sonoko.
Hei, Sonoko.
Sonoko, your bag...
Sonoko, tasmu...
-Mugged? -Mugged?
-Dirampok? -Dirampok?
Sonoko, stay here!
Kak Sonoko, tetap di sini!
Why should I listen to that glasses boy?
Kenapa aku harus diperintah oleh bocah berkacamata itu?
Hey, wait!
Hei, tunggu!
Go get him, Lupin!
Tangkap, Lupin!
Lupin?
Lupin?
Stop it.
Hentikan itu.
"Thief Kid's Wondrous Sky Walk"
"Jalan Langit Kid Si Pencuri Yang Menakjubkan"
That hurt.
Sakit.
How dare you snatch the bag of a fragile lady?
Beraninya kau menarik tas seorang wanita lemah?
I'm going to write about you in a corner of my biography.
Aku akan menulis tentangmu di sudut biografiku.
That hurt.
Sakit.
Hey, young lady, hurry and contact the police, please.
Hei, nona muda, cepat dan hubungi polisi, ya.
Yes. Thank you.
Ya. Terima kasih.
Thank you too, doggy.
Terima kasih juga, anjing.
Well, even if Lupin here were to let him get away,
Yah, meskipun Lupin di sini hampir membiarkannya lolos,
with my Ultra Classic 1500 cc Twin Cam model
dengan Kamera Twin Ultra Klasik 1500 cc milikku
he could never have gotten away anyway.
dia takkan pernah bisa lolos.
If the situation calls for it, I have a speed-up function
Jika situasi membutuhkan, aku punya fungsi cepat
rigged to this motorbike, too.
dipasang di sepeda motor ini juga.
Uncle?
Paman?
Aren't you Uncle Jirokichi?
Bukankah kau Paman Jirokichi?
You're Shiro's daughter!
Kau putrinya Shiro!
The last time I saw you, was at the Seven-Five-Three Festival!
Terakhir kali aku melihatmu, saat Festival Tujuh-Lima-Tiga!
They know each other?
Mereka saling kenal?
Looks to be so.
Sepertinya begitu.
He's my father's cousin
Dia sepupu ayahku
and advisor for the Suzuki Financial Group,
dan penasihat untuk Grup Keuangan Suzuki,
Uncle Jirokichi Suzuki.
Paman Jirokichi Suzuki.
How do you do?
Apa kabarmu?
But uncle, when did you come here?
Tapi paman, kapan kau datang ke sini?
I heard that you went out on a trip 6 months ago.
Aku dengar kau bepergian sejak 6 bulan yang lalu.
I just got back last week.
Aku baru kembali minggu lalu.
I went the world over and finally found it
Aku mengelilingi dunia dan akhirnya menemukannya,
so I came back.
jadi aku kembali.
The best bait in the world.
Umpan terbaik di dunia.
Bait?
Umpan?
-Bait? -Bait?
-Umpan? -Umpan?
There are so many medals and trophies here!
Sangat banyak medali dan piala di sini!
The European Golf Open, the US Cup yacht race
Pertandingan "The European Golf Open", pertandingan yacht "The US Cup"
and worldwide fast hamburger eater contest!
dan kontes makan cepat hamburger!
And, all of them are the first prize.
Dan semuanya juara pertama.
Amazing. This old man's won the Savanna Rally, too.
Pria tua ini juga telah memenangkan Savanna Rally.
Check this one out!
Lihat yang ini!
Around the world on a man-powered plane.
Keliling dunia dengan pesawat bertenaga manusia.
The pastime of a rich man.
Dasar hoby orang kaya memang sesuatu.
Was this statue here from before?
Apakah patung ini ada di sini dari sebelumnya?
Yes, it's the Golden Goddess that was decorated
Yah, itu adalah Dewi Emas yang didekorasi
on the bow of the Sea Goddess
di haluan Dewi Laut
during the Grand Navigation Era
selama Era Navigasi Besar
when the pirates used to raid ships.
ketika para perompak membajak kapal-kapal.
That thing that she is holding up in her right hand
Benda yang sedang dia pegang di tangan kanannya itu
is the legendary aquamarine,
adalah aquamarine legendaris
which is said to have turned
yang dikatakan telah berubah
into a gemstone from the tears of a mermaid.
menjadi batu permata dari air mata putri duyung.
It has the power to prevent disasters at sea
Itu punya kekuatan untuk mencegah bencana di laut
and is known as the miracle of the ocean,
dan dikenal sebagai keajaiban laut,
Blue Wonder!
"Blue Wonder"!
It is valued very highly as an artistic work
Itu sangat dihargai mahal sebagai karya seni
and I had a hell of a time bidding it off.
dan aku kesulitan menawarnya.
I finally got hold of it last week.
Aku akhirnya mendapatkan itu minggu lalu.
Then, don't tell me that this is the bait that you mentioned
Lalu, jangan bilang bahwa ini adalah umpan yang kau sebutkan
-just a while ago? -Exactly, this is the bait.
-beberapa waktu lalu. -Benar sekali, inilah umpan.
To fish that guy!
Untuk memancing pria itu!
Fish what guy?
Memancing pria apa?
It's been 72 years since I've come to this world
Sudah 72 tahun sejak aku datang ke dunia ini
and there is not one time that I, Jirokichi,
dan tidak sekalipun aku, Jirokichi,
has ever let prey go in my life.
pernah membiarkan mangsa pergi dalam kehidupanku.
Yes. I've gotten every award that I've gone after
Ya. Aku sudah mendapat semua hadiah yang aku incar
and realized every dream that I've ever had.
dan merealisasikan setiap mimpi yang pernah kumiliki.
But, there is just one thing in this world
Tapi hanya ada satu hal di dunia ini
that I just couldn't get a hold of.
yang tak bisa aku dapatkan.
That guy slips through the tightest security
Pria itu lolos dari keamanan terketat
and the most armored vaults.
dan brankas besi paling kuat.
He is a white sinner who magically breaks through everything in his way
Dia pendosa putih yang secara ajaib menerobos semua yang menghalanginya
and spreads his wings gracefully,
dan mengepakkan sayapnya dengan anggun,
flying off into the night sky.
terbang ke langit malam.
Hey, wait a minute.
Hei, tunggu sebentar.
Don't tell me that you're referring to...
Jangan bilang kau merujuk pada...
Yes. His name is...
Ya. Namanya adalah...
"Mouri Detective Agency" -The Thief Kid?
"Kantor Detektif Mouri" -Kid si Pencuri?
"Making a declaration to the Thief Kid.
"Membuat deklarasi pada Kid si Pencuri.
The big jewel that you so desire,
Perhiasan besar yang sangat kau inginkan,
the miracle of the ocean, Blue Wonder,
keajaiban lautan, "Blue Wonder",
has been placed on the roof of the Great Museum in Shiodome.
telah ditempatkan di atap Museum Besar di Shiodome.
If you want it, come and get it.
Jika kau menginginkannya datang dan ambillah.
Advisor for the Suzuki Financial Group, Jirokichi Suzuki."
Penasihat untuk Grup Keuangan Suzuki, Jirokichi Suzuki."
To declare something like this on the front pages of the papers.
Untuk mendeklarasikan hal seperti ini di halaman depan surat kabar.
Rich people sure are something.
Orang-orang kaya jelas aneh.
But, it's a bit exciting.
Tapi itu sedikit seru.
You idiot. He won't show up.
Kau bodoh. Dia takkan muncul.
A super-rich dude is sending out
Seorang pria super kaya mengirimkan
a challenging demand like this full of confidence.
permintaan yang menantang seperti ini penuh kepercayaan diri.
Who in the world would fly right into a trap
Siapa yang akan terbang masuk ke dalam jebakan
that is so well set up?
yang diatur dengan sangat baik?
Exactly.
Benar sekali.
But, Sonoko was saying that just a while ago,
Tapi Sonoko mengatakan bahwa beberapa saat lalu,
her Uncle Jirokichi got an okay mail
Paman Jirokichi mendapatkan surel konfirmasi oke
from the Thief Kid on his cell phone.
dari Kid si Pencuri di ponselnya.
Okay?
Oke?
What?
Apa?
It seems that he's going to come
Tampaknya dia akan datang
to check the place out this Saturday or something.
untuk memeriksa tempatnya Sabtu ini atau semacamnya.
See, here's that mail.
Lihat, ini surelnya.
She forwarded it to my cell phone, too.
Dia meneruskannya ke ponselku juga.
Let me see.
Coba kulihat.
"I shall respond to your challenge.
"Aku akan merespon tantanganmu.
I will go to get what I want on April 12th at 20:00.
Aku akan pergi mengambil apa yang kuinginkan pada 12 April pukul 20:00.
However, please forgive me
Namun, sebelum itu tolong maafkan aku
for going to check the place out on the night before.
karena pergi memeriksa tempatnya pada malam sebelumnya.
Thief Kid."
Kid si Pencuri."
"P.S."
"Catatan tambahan"
He sure has a way of putting on airs like always.
Dia jelas punya cara untuk bertingkah seperti biasanya.
What's the P.S. after the mail?
Apa catatan tambahan setelah surel itu?
Post script?
Catatan tambahan?
Just as the name has it, I shall walk over and appear.
Seperti namanya, aku akan berjalan dan muncul.
He's going to walk over?
Dia akan berjalan?
Just what're you doing?
Apa yang sedang kau lakukan?
Never mind. Get on with the check, go ahead and check!
Bukan apa-apa. Teruskan dengan pemeriksaannya, pergi dan periksalah!
Make sure that all the roads leading to this museum are blocked
Pastikan semua jalan menuju museum ini ditutup
and officers are standing guard.
dan para petugas berjaga.
Don't let one suspicious thing get through! Understand?
Jangan biarkan satu hal mencurigakanpun lewat! Mengerti?
Gosh! Those choppers sure are noisy.
Astaga! Helikopter itu jelas berisik.
What? You don't know how you should identify the Thief Kid?
Apa? Kau tidak tahu bagaimana kau akan mengenali Kid si Pencuri?
Pull on his face! His face, get that?
Tarik wajahnya! Wajahnya, paham?
Inspector.
Inspektur.
Don't pull softly.
Tidak dengan lembut.
But, strongly!
Tapi dengan kuat!
Firm and tight. Understand?
Tegas dan kencang. Mengerti?
Inspector Nakamori is really into this.
Inspektur Nakamori sangat mendalami ini.
Hey, Ran!
Hei, Ran!
Sonoko.
Sonoko.
Ran!
Ran!
What a flashy appearance.
Sungguh penampilan yang mencolok.
Did Thief Kid appear already?
Apa Kid si Pencuri sudah muncul?
No, not yet.
Tidak, belum.
This man with the slight mustache is Ran's father,
Pria ini dengan kumis tipis adalah ayahnya Ran,
the Sleeping Kogoro.
Kogoro Tidur.
Slight mustache?
Kumis tipis?
I've heard a lot of rumors about you.
Aku sudah mendengar banyak rumor tentangmu.
Is that so?
Begitukah?
Hey! Are you the one?
Hei! Apa kau orangnya?
Who started this riot to begin with?
Siapa yang memulai kerusuhan ini?
What?
Apa?
Do something about your helicopters up there!
Lakukan sesuatu tentang helikoptermu di atas sana!
They're in getting in the way of the police choppers!
Mereka menghalangi helikopter polisi!
There's no need for police choppers, is there?
Tidak perlu adanya helikopter polisi, bukan?
The Thief Kid announced he was going to walk over here after all.
Kid si Pencuri mengumumkan dia akan berjalan ke sini.
Then, why do you have so many helicopters up there like that?
Lalu kenapa kau memiliki banyak helikopter di atas sana seperti itu?
Those helicopters are up there to film my autobiography.
Helikopter itu ada di atas sana untuk memfilmkan autobiografiku.
Film an autobiography?
Memfilmkan autobiografi?
Amazing.
Luar biasa.
It's like an outside broadcast van of the TV station.
Seperti van siaran luar ruangan stasiun TV.
The helicopters aren't the only ones shooting the film.
Helikopter itu bukan satu-satunya yang syuting film.
All the images that are filmed by the cameras
Semua gambar-gambar yang difilmkan oleh kamera
that are set in 100 places all over the museum can be viewed here.
yang dipasang di 100 tempat di seluruh sudut museum bisa dilihat di sini.
Hey. There's nobody inside the museum.
Hei. Tidak ada seorangpun di dalam museum.
There were too many up to now.
Ada terlalu banyak hingga sekarang.
Since there's nobody there, even if he were to disguise himself
Karena tidak ada seorangpun di sana, walaupun dia akan menyamar
and sneak in there,
dan menyelinap ke dalam sana,
it would be plain for all to see, right?
itu akan mudah dilihat semua orang, bukan?
Since it's possible to open and lock
Karena mungkin untuk membuka dan mengunci
all the doors of the museum from here
semua pintu museum dari sini
even if he were to get to the roof where the Golden Goddess is,
meskipun dia mau ke atap tempat Dewi Emas berada
the most that he'll end up doing is get locked up.
yang akan berakhir dia rasakan adalah terkunci.
That is if he shows up just as he said he would.
Itu jika dia muncul seperti yang dia katakan.
I think he's here.
Kurasa dia di sini.
What?
Apa?
Where?
Di mana?
Can't we get a larger view?
Tak bisakah kita mendapat tayangan yang lebih besar?
Over here. Right here.
Sebelah sini. Di sini.
-Hurry it up! -Yes, sir.
-Cepat! -Ya, pak.
So, he's appeared.
Jadi dia muncul.
Thief...
Kid si...
Thief Kid!
Kid si Pencuri!
Hey! Which one is it?
Hei! Yang mana?
Which helicopter is the image coming from?
Dari helikopter mana gambar itu berasal?
Which helicopter is shooting the film?
Helikopter mana yang merekam film itu?
Helicopter number 7, sir!
Helikopter nomor 7, pak!
From behind the museum, I think.
Kurasa dari belakang museum.
Behind the museum?
Di belakang museum?
Okay!
Baik!
In the back?
Di belakang?
Conan?
Conan?
What shall we do?
Apa yang harus kita lakukan?
Shall we move the Golden Goddess inside using that device, just in case.
Haruskah kita memindahkan Dewi Emas ke dalam menggunakan perangkat itu?
Come on. Cool it.
Ayolah. Tenang.
He's just checking the place out tonight.
Dia hanya memeriksa tempatnya malam ini.
He won't steal it yet.
Dia belum akan mencurinya.
Besides, he announced he'd come on foot.
Di samping itu, dia mengumumkan bahwa dia akan datang berjalan kaki.
Hey, move it!
Hei, minggir!
Outta the way!
Menyingkir!
Let's watch how the great thief,
Mari perhatikan bagaimana pencuri hebat,
the so-called illusionist under the moonlight
yang disebut ilusionis di bawah sinar bulan
will make his appearance.
akan muncul.
Hey! Where is the Thief Kid?
Hei! Di mana Kid si Pencuri?
Well, after he went across between the buildings,
Yah, setelah dia masuk di antara gedung-gedung,
he hasn't come out.
dia belum keluar.
Come on out. Thief Kid.
Keluarlah. Kid si Pencuri.
You can't walk unless you come down on the ground.
Kau tak bisa berjalan kecuali kau turun ke tanah.
Come on out, Thief Kid.
Keluarlah, Kid si Pencuri.
What the...
Apa?
No way! No way.
Tidak mungkin! Tidak mungkin.
Darling Thief Kid, he's floating in the air.
Kid si Pencuri sayang, dia mengambang di udara.
Fantastic!
Fantastis!
No way! How can this be?
Mustahil! Mana mungkin?
How is he defying gravity...
Bagaimana dia melawan gravitasi...
and floating in the midair?
dan melayang di udara?
Don't be deceived! This is a trick!
Jangan tertipu! Ini adalah sebuah trik!
Thief Kid is just riding a black blimp
Kid si Pencuri hanya mengendarai sebuah balon udara hitam
or something with his body suspended in the air with a wire.
atau sesuatu dengan tubuhnya tertahan di udara dengan kawat.
Any helicopters that are nearby, film his head and confirm!
Helikopter manapun yang di dekat sana, rekam kepalanya dan konfirmasi!
Chopper no.7 here.
Heli no.7 di sini.
There's nothing above Thief Kid's head.
Tidak ada apapun di atas kepala Kid si Pencuri.
What?
Apa?
Thief Kid sure is amazing.
Kid si Pencuri jelas luar biasa.
-Don't you think so, Ran? -Yes.
-Bukan begitu menurutmu, Ran? -Yah.
Chopper no.7 here.
Heli no.7 di sini!
What shall we do?
Apa yang harus kami lakukan?
Don't move from there for a while.
Jangan bergerak dari sana untuk beberapa saat,
Roger!
Dimengerti!
That Thief Kid, just what kind of trick is he using anyway?
Kid si Pencuri itu, trik macam apa yang dia gunakan?
There's no way he can float like that.
Tidak mungkin dia bisa mengambang seperti itu.
Look for the rope.
Cari talinya.
Already making such a big fuss. The show's just begun.
Sudah membuat banyak keributan. Acaranya baru saja dimulai.
If he's not up there...
Jika dia tidak ada di sana...
The side? I get it.
Sisinya? Aku mengerti.
The wire is hooked on to the buildings on both sides
Kawatnya dikaitkan pada gedung di kedua sisi
and he's suspending himself with it.
dan dia menahan dirinya dengan itu.
Okay. I'll go to the building on the left,
Baik. Aku akan ke gedung di sebelah kiri,
so you go to the one on the right
jadi kau pergilah ke kanan
and look for the wire on the roof!
dan cari kawat di atap!
Yes, sir!
Ya, pak!
Darn.
Sial.
That Thief Kid, how dare he play around with us like this?
Kid si Pencuri, beraninya dia bermain dengan kami seperti ini!
It's nothing more than magic, plain illusion.
Itu hanya sulap, ilusi biasa.
Just you wait, Thief Kid.
Kau tunggu saja, Kid si Pencuri.
All I have to do is see through your trick...
Yang harus kulakukan adalah melihat trick...
Nothing? There's no wire anywhere?
Tidak ada? Tidak ada kawat di manapun?
There's nothing here!
Tidak ada apapun di sini!
There's no wire anywhere.
Tidak ada kawat di manapun.
Inspector Nakamori!
Inspektur Nakamori!
There's nothing on this side of the building either.
Tidak ada apapun di sisi gedung ini juga.
It can't be. Then, how is he up there?
Tak mungkin. Lalu bagaimana dia berada di atas sana?
How is he floating in the air?
Bagaimana dia mengambang di udara?
Ladies and gentlemen!
Para hadirin!
So, on this day, before my actual feat will be carried out,
Jadi pada hari ini, sebelum aksiku yang sebenarnya akan dilakukan,
please watch to your heart's content
silahkan saksikan sepuas hatimu
the miracle that my legs will perform.
keajaiban yang kakiku akan lakukan.
He's walking...
Dia berjalan...
He's walking?
Dia berjalan?
Amazing, he's walking.
Luar biasa, dia berjalan.
This is chopper no.3, Thief Kid is still walking in the air.
Ini heli no.3, Kid si Pencuri masih berjalan di udara.
It can't be. What kind of trick is he using anyway?
Tak mungkin. Trik apa yang dia gunakan?
Hang on. My darling Thief Kid is walking?
Tunggu. Sayangku Kid si Pencuri sedang berjalan?
Amazing.
Hebat.
I see.
Begitu.
So that's what he meant by
Jadi itu yang dia maksud dengan
he'll come on foot to get his target.
dia akan berjalan kaki untuk mendapatkan targetnya.
Detective Mouri, never mind that,
Detektif Mouri, jangan pikirkan itu,
but please tell me how is he performing this feat
tapi tolong beritahu aku bagaimana dia melakukan aksi ini
that goes against all laws of nature.
yang bertentangan dengan hukum alam.
This is chopper no.3.
Ini heli no.3.
Thief Kid is now walking over the skies of Shiodome Park.
Kid si Pencuri sekarang berjalan di atas langit Taman Shiodome.
If he goes on as is,
Jika dia meneruskannya,
he will reach the roof of the Suzuki Museum
dia akan mencapai atap Museum Suzuki
where the Blue Wonder is in less than a minute.
di mana "Blue Wonder" berada kurang dari semenit.
Thief Kid will reach the Blue Wonder in a few seconds.
Kid si Pencuri akan mencapai "Blue Wonder" dalam beberapa detik.
Uncle.
Paman.
You mean we can't do a thing
Maksudmu, kita tak bisa melakukan apapun
but just watch him steal the stuff right before our eyes?
selain menyaksikan dia mencuri benda itu tepat di hadapan mata kita?
Darn. That Thief Kid.
Dasar Kid si Pencuri brengsek.
How is he planning to flee,
Bagaimana dia berencana untuk kabur
when there are police officers on the ground and choppers in the air?
ketika ada petugas polisi di tanah dan helikopter di udara?
Advisor, don't you think it's time we start the device?
Penasihat, bukankah menurutmu, sudah waktunya kita memulai perangkatnya?
We've got no choice.
Kita tidak punya pilihan.
So, this will be all for the show the night before.
Jadi ini saja untuk pertunjukkan malam sebelumnya.
I will see you again tomorrow at 20:00 at the same place.
Aku akan menemuimu lagi besok pukul 20:00 di tempat yang sama.
Darn.
Sial.
Didn't I tell you that you're going to be sorry
Bukankah sudah kubilang bahwa kau akan menyesal
if you underestimate Thief Kid?
jika kau meremehkan Kid si Pencuri?
I won't let him steal it.
Aku takkan membiarkan dia mencurinya.
Because I went all over the world to look for it
Karena aku pergi keliling dunia untuk mencarinya
and finally got hold of the "Miracle of the Ocean", Blue Wonder.
dan akhirnya mendapatkan "Keajaiban laut, Blue Wonder".
Why is the golden statue inside and upside down?
Kenapa patung emas di dalam dan terlebih lagi terbalik?
This is how it's rigged.
Beginilah caranya dicurangi.
I see.
Aku mengerti.
It rotates so the real one is exchanged for the fake.
Itu berputar jadi yang asli ditukar dengan yang palsu.
Thief Kid will see through a childish thing like this right away.
Kid si Pencuri akan langsung melihat hal kekanakkan seperti ini.
Of course I don't intend to deceive him with something like this.
Tentu aku tidak berniat untuk menipu dia dengan hal seperti ini.
If so, leave everything to the police tomorrow
Jika begitu, serahkan semuanya pada polisi besok
and keep your helicopters from flying.
dan hentikan helikoptermu.
Stay put and stay still.
Tetaplah tenang dan diam.
I'm doing just the opposite.
Aku melakukan yang sebaliknya.
The opposite?
Sebaliknya?
He vanished saying let's meet at the same place tomorrow night.
Dia menghilang mengatakan mari bertemu di tempat yang sama besok malam.
If he so wishes, I will do exactly that and ambush him.
Jika dia ingin begitu, aku akan melakukan demikian dan menyergap dia.
What do you mean by ambushing him?
Apa maksudmu dengan menyergap dia?
I'm going to rent practically all the buildings in this area
Aku akan menyewa semua gedung di area ini
and be prepared for him with a helicopter squad
dan bersiap untuknya dengan pasukan helikopter
and security guard unit even greater than tonight.
dan unit petugas keamanan bahkan lebih besar dari malam ini.
I don't know what kind of trick he's using to walk floating in the air,
Aku tidak tahu trik macam apa yang dia gunakan untuk berjalan di udara,
but if he dares come out again, I'm going to nab him
tapi jika dia berani keluar lagi, aku akan menangkap dia
and add him on to the final episode of my autobiography.
dan menambahkan dia pada episode akhir autobiografiku.
Don't move. Don't move.
Jangan bergerak. Jangan bergerak.
Stay still!
Tetap diam!
What's happened?
Apa yang terjadi?
Never mind and just don't move!
Jangan terlalu banyak bertanya. Jangan bergerak!
If you move, you'll never walk before me again!
Jika kau bergerak, kau takkan pernah berjalan di depanku lagi!
Where? Where is it?
Di mana? Di mana itu?
Don't you dare move.
Jangan kau berani bergerak.
There it is!
Itu dia!
What's with this dog?
Ada apa dengan anjing ini?
Just as expected of Lupin.
Seperti yang diharapkan dari Lupin.
He will never let a prey that he is after go.
Dia takkan pernah membiarkan mangsa yang dia incar pergi.
Contacts?
Lensa kontak?
I didn't know your eyes were bad, Uncle Jirokichi?
Aku tidak tahu matamu buruk, Paman Jirokichi?
Well, at 72 years, all parts of my body
Yah, pada usia 72 tahun, seluruh tubuhku
are refusing to work the way they should.
menolak untuk bekerja seperti yang seharusnya.
Your body seems to be working just fine.
Tubuhmu tampak bekerja baik-baik saja.
I would at least like to nab him while I'm still alive and kicking.
Aku setidaknya akan menangkap dia selagi aku masih hidup dan bertenaga.
What makes you want to pursue Thief Kid as much as you do?
Apa yang membuatmu sangat ingin mengejar Kid si Pencuri?
Kid, Thief Kid.
Kid, Kid si Pencuri.
The sound of that name itself,
Suara dari nama itu saja,
the one who stole everything from me, that Thief Kid.
orang yang mencuri semuanya dariku, Kid si Pencuri itu.
I'll never forgive him.
Aku takkan pernah memaafkan dia.
Listen, I, Jirokichi Suzuki will nab him!
Dengar, aku, Jirokichi Suzuki akan menangkap dia!
I won't let anyone get in my way!
Aku takkan membiarkan siapapun menghalangiku!
I won't let you have your way, Kid. Just you watch!
Aku takkan membiarkanmu, Kid. Kau lihat saja!
I promise, I swear.
Aku berjanji, aku bersumpah.
You've already seen the many honorary gifts
Kau sudah melihat banyaknya hadiah penghormatan
and awards I have won so far.
dan penghargaan yang telah kumenangkan sejauh ini.
They've always covered the headlines of the papers.
Semua itu selalu memenuhi tajuk utama surat kabar.
All except for one time.
Semuanya kecuali satu ketika.
Don't tell me that's why you're going after him?
Jangan bilang itu sebabnya kau mengincar dia?
Yes, exactly!
Ya, benar sekali!
That Thief Kid not only stole the headline from me,
Kid si Pencuri itu bukan hanya mencuri tajuk utama dariku,
he also stole the 2nd page from me!
dia juga mencuri halaman kedua dariku!
My article of having flown the world over on a manned plane
Artikelku yang telah terbang keliling dunia dengan pesawat tenaga manusia
was pushed over to a corner on the 3rd page because of him!
didorong ke sudut di halaman ketiga karena dia!
Do you understand how humiliated I felt?
Apa kau mengerti betapa malunya perasaanku?
Can you understand how sad I felt?
Bisakah kau mengerti betapa sedihnya perasaanku?
A bit, I guess.
Sedikit, kurasa.
When I do get my hands on him,
Ketika aku menangkapnya,
I, Jirokichi Suzuki, will be on the front page once again!
aku, Jirokichi Suzuki, akan kembali lagi di halaman surat kabar!
Really look at the huge number of helicopters.
Lihatlah jumlah helikopter yang banyak itu.
More than the helicopters, the number of onlookers here
Lebih dari helikopter, jumlah penonton di sini
is even more surprising.
bahkan lebih mengejutkan lagi.
They should've put up a "Keep out" sign.
Mereka seharusnya memasang tanda "Menjauh".
Uncle had them come in deliberately
Pamanku dengan sengaja membiarkan mereka datang
because he wanted the arrest scene of the Thief Kid
karena dia ingin adegan menangkap Kid si Pencuri
to be complemented by genuine extras.
dilengkapi dengan para pemeran ekstra yang asli.
Come to think of it, the advertisement for introducing
Dipikir-pikir, iklan untuk mengenalkan
that large museum as well as the special program
museum besar itu begitu juga program spesial tersebut
was really flashy and filmed from the air.
sangat mencolok dan difilmkan dari udara.
But, wouldn't it be difficult
Tapi bukankah sulit
to find Thief Kid among this large crowd?
untuk menemukan Kid si Pencuri di antara kerumunan besar ini?
Don't worry, he has special seats reserved for us.
Jangan cemas, dia punya kursi khusus yang disiapkan untuk kita.
Ms. Sonoko Suzuki, we've been waiting for you.
Nn. Sonoko Suzuki, kami telah menunggumu.
Thank you.
Terima kasih.
Please follow me, everyone to the seat over that way.
Silahkan ikuti aku, semuanya menuju kursi di sebelah sana.
Hey, is this for real?
Hei, apa ini sungguhan?
This is the roof.
Ini adalah atap.
Would you like anything to drink?
Kau mau minum sesuatu?
We'll leave it up to you.
Kami serahkan padamu.
For the first time, she kind of looks like a rich little lady.
Untuk pertama kalinya, dia tampak seperti gadis yang kaya.
This certainly is the roof of the building
Ini jelas adalah atap gedung dekat gedung
near the building where Thief Kid appeared,
di mana Kid si Pencuri muncul,
because the only ones here beside us are the security guards.
karena yang ada di samping kita adalah petugas keamanan.
I still don't understand.
Aku masih tidak mengerti.
I looked through the image the helicopter sent afterwards,
Aku melihat gambar-gambar yang helikopter itu kirimkan setelahnya,
but there was nothing strange in it.
tapi tidak ada yang aneh di dalamnya.
Moreover, he vanished in midair.
Terlebih, dia menghilang di tengah udara.
Just how on earth did he do it?
Bagaimana dia melakukannya?
I'll go get it.
Aku akan pergi mengambilnya.
I'm sorry!
Maafkan aku!
A scratch? It seems like something got stuck here.
Sebuah goresan? Sepertinya sesuatu tersangkut di sini.
And it's still new.
Dan itu masih baru.
Do you see what I see?
Kau lihat apa yang kulihat?
A multitude of helicopters practically covered the entire sky.
Banyak helikopter menutupi seluruh langit.
And look at the many security guards that are positioned
Dan lihatlah banyaknya petugas keamanan yang diposisikan
all through the vicinity.
di seluruh area ini.
This is indeed a handpicked unit of security guards
Ini adalah unit petugas keamanan yang dipilih
that the Suzuki Financial Group has gotten together
yang telah dikumpulkan Grup Keuangan Suzuki
to maintain their prestige.
untuk menjaga prestise mereka.
Will he really appears under such tight security?
Akankah dia benar-benar muncul dengan keamanan yang begitu ketat?
The one who forewarned that he would steal Blue Wonder
Orang yang memperingati sebelumnya bahwa dia akan mencuri "Blue Wonder"
that is decorated on the roof of the great Suzuki Museum.
yang didekorasi di atap Museum Suzuki yang besar.
The Thief Kid!
Kid si Pencuri!
He'll come. Of course, he'll come.
Aku yakin, aku yakin. Dia pasti akan datang.
It sure doesn't sound like a remark that would come out
Itu jelas tidak seperti suara yang keluar
of the mouth of a little lady of the Suzuki Financial Group
dari mulut nona muda Grup Keuangan Suzuki
whose treasure is the target of theft.
yang hartanya menjadi target pencurian.
But, he's the Thief Kid, you know.
Tapi dia Kid si Pencuri, kau tahu.
If just this once, I'd sure like to see him in person.
Jika sekali ini saja, aku jelas ingin melihatnya secara langsung.
I actually wanted to hold the Golden Goddess statue
Aku sebenarnya ingin memegang patung Dewi Emas
with a lot of gemstones on it that is on the roof,
dengan banyak batu permata yang berada di atap,
but Uncle Jirokichi wouldn't let me.
tapi Paman Jirokichi tak mengijinkanku.
Of course he wouldn't let you.
Tentu saja dia tidak akan mengijinkanmu.
Don't tell me you wished
Jangan bilang kau berharap
that he would take you away with him, gemstones and all?
bahwa dia akan membawamu dengannya, batu permata dan semuanya?
Right, exactly, and Makoto would come to rescue me,
Benar, tepat sekali, dan Makoto akan datang untuk menyelamatkanku
who is being held captive.
yang sedang ditawan.
I, Sonoko wouldn't know what to do with two men fighting over me.
Aku takkan tahu harus melakukan apa dengan dua pria memperebutkanku.
I guess
Tapi kurasa
all this abnormal security around here can't be helped.
semua petugas keamanan yang jumlahnya tidak normal ini tak bisa dihindari.
After all he declares that he is coming to check the place out last night
Lagipula, dia datang untuk memeriksa tempat itu semalam
and appears by the building right beside this one floating in midair.
dan muncul di gedung sebelah gedung ini mengambang di udara.
He walks in midair and closes in on the museum.
Dia berjalan di udara dan mendekati museum.
Then, he suddenly vanishes.
Lalu, dia tiba-tiba menghilang.
I guess it's understandable,
Kurasa itu bisa dimengerti,
since he is the great thief that they are all trying to arrest.
karena dia pencuri hebat yang mereka semua ingin tangkap.
Really, he was walking in midair
Sungguh, dia berjalan di udara
as though there were no tricks involved.
seolah tidak ada trik yang terlibat.
I'm sure that there are tricks and magic involved.
Aku yakin ada trik dan sulap yang terlibat.
Because if people can so easily walk in midair,
Karena jika orang bisa berjalan dengan mudahnya di udara,
it would surprise the birdies, right?
itu akan mengejutkan burung-burung, bukan?
-Birdies, he says. -Oh, my.
-Burung-burung, dia bilang. -Astaga.
What a cute thing to say, Conan.
Hal yang imut untuk dikatakan, Conan.
Maybe the remark was a bit too childish.
Mungkin ungkapan itu sedikit terlalu kekanakkan.
Brat, let Thief Kid's magic surprise you and the birdies.
Berandal, biarkan sulap Kid si Pencuri mengejutkanmu dan burung-burung.
I don't know what trick he used yet,
Aku belum tahu trik apa yang dia gunakan,
but we may found the marks that he left behind
tapi tanda yang dia tinggalkan ketika dia memasang trik itu
when he set up the trick.
bisa ditemukan.
See! The scratch on the wall over there
Lihat! Goresan pada dinding di sana
looks as if something was hooked on!
terlihat seperti sesuatu tadinya dikaitkan!
The scratch is still new
Goresan itu masih baru,
so it could be something that Thief Kid left behind.
jadi itu mungkin sesuatu yang Kid si Pencuri tinggalkan.
Well?
Yah?
There's one over that side, too?
Ada satu di sisi sana juga?
Are you sure that there's a mark
Apa kau yakin ada tanda
that looks similar on the building on your side, too?
yang tampak serupa pada gedung di sisimu juga?
Yes, a brand new scratch.
Ya, sebuah goresan baru.
But, I wonder what the mark is?
Tapi aku penasaran tanda apakah itu?
Maybe he hooked a wire up from this building to the other?
Mungkin dia mengaitkan kawat dari gedung ini ke gedung lainnya?
Thief Kid probably did so to put people under the illusion
Kid si Pencuri mungkin melakukan itu untuk memberi ilusi pada orang
that he was floating in midair.
bahwa dia sedang mengambang di udara.
No way.
Tidak mungkin.
Inspector Nakamori who climbed the other building last night said
Inspektur Nakamori yang mendaki ke gedung lain semalam bilang
that there were no wires or anything like that.
bahwa tidak ada kawat atau apapun seperti itu.
Besides, if he's suspended from something like that,
Di samping itu, jika dia ditahan oleh sesuatu seperti itu,
he wouldn't be able to walk.
dia takkan bisa berjalan.
Right.
Benar.
Hey, maybe he set up a device to project a 3-D image?
Hei, mungkin dia memasang perangkat untuk memproyeksikan gambar 3-D?
And, that's what left the traces?
Dan itulah yang meninggalkan tanda itu?
See, if he projected from two sides, this side and that side.
Lihat, jika dia memproyeksikan dari dua sisi, sisi ini dan sisi itu.
Impossible. He couldn't have done something like that
Mustahil. Dia tak bisa melakukan hal seperti itu
with the technique of this day and age.
dengan teknik sekarang ini.
It's impossible to project such a clear moving 3-D image
Mustahil untuk memproyeksikan citra 3-D bergerak sejelas itu
in a space where there's nothing.
di ruangan yang tidak ada apa-apa.
Then, do you know how he carried out the trick, dad?
Lalu, apa kau tahu bagaimana dia melakukan trik itu, ayah?
Sort of.
Kurang lebih.
What kind of trick did he use?
Trik macam apa yang dia gunakan?
When people think that something is not there,
Ketika orang-orang berpikir bahwa sesuatu tidak ada di sana,
they have a way of not being able to see it
walaupun ada di sana, mereka tidak bisa melihat itu
because of the influence of preconceived ideas, even if it's there.
karena pengaruh ide-ide yang telah terbentuk sebelumnya.
-Preconceived ideas? -Preconceived ideas?
-Ide-ide yang terbentuk sebelumnya? -Ide-ide yang terbentuk sebelumnya?
And?
Dan?
Just what is that something supposed to be?
Dan apakah hal itu seharusnya?
Well, for example...
Yah, contohnya...
A super huge hard glass.
Sebuah kaca keras yang super besar.
He placed it over one building to the other and walked on it.
Dia meletakkannya dari satu gedung ke gedung lain dan berjalan di atasnya.
Inspector Nakamori probably didn't notice it
Inspektur Nakamori mungkin tidak menyadarinya
because he didn't think that the glass was there.
karena dia tidak berpikir bahwa kaca itu ada di sana.
It could be that the scratch was made when the equipment
Mungkin goresan itu terbuat ketika perlengkapan
that held the glass in place was removed.
yang menjaga kaca itu pada tempatnya dipindahkan.
If such a glass were there, somebody is bound to have seen it.
Jika ada kaca seperti itu, seseorang pasti akan melihatnya.
That's why I said...
Itu sebabnya aku bilang...
In the first place, how would he have brought something
Sejak awal, bagaimana dia membawa sesuatu
as large as that along, and then put it away as well?
sebesar itu dan juga membawanya pergi?
That's why I said it could be that.
Itu sebabnya aku bilang itu mungkin.
Not being able to see it because of preconceived ideas?
Tidak bisa melihatnya karena ide-ide yang telah terbentuk sebelumnya?
Kid...
Kid...
Inspector Nakamori, so many people are flowing in
Inspektur Nakamori, sangat banyak orang yang berdatangan
that it's impossible to keep checking them!
hingga mustahil untuk terus memeriksa mereka!
It seems that the Suzuki Financial Group
Tampaknya Grup Keuangan Suzuki menyebarkan
passed out a leaflet saying, "Welcome fans of Thief Kid".
sebuah lembaran yang mengatakan, "Selamat datang penggemar Kid si Pencuri".
Passed out leaflets?
Menyebarkan lembaran?
If things are left as is, a riot may break out.
Jika keadaan dibiarkan saja, sebuah kericuhan bisa terjadi.
It can't be helped, let them through without checking them!
Tak ada cara lain biarkan mereka lewat tanpa memeriksa mereka!
Roger!
Dimengerti!
He's probably going to come from the sky anyway.
Dia mungkin akan datang dari langit.
Darn! The security structure of the police is a mess,
Sial! Struktur keamanan polisi kacau,
thanks to that attention-craving old man.
berkat pria tua pencari perhatian itu.
You're the owner of the Miracle of the Ocean, Blue Wonder,
Kau adalah pemilik keajaiban laut, "Blue Wonder",
the advisor for the Suzuki Financial Group, Jirokichi Suzuki, aren't you?
penasihat untuk Grup Keuangan Suzuki, Jirokichi Suzuki, bukan?
Indeed.
Benar.
It's an hour more to go before the time declared by Thief Kid,
Satu jam lagi sebelum waktu yang dideklarasikan oleh Kid si Pencuri,
but are you more than prepared to take him on?
tapi apa kau sudah siap untuk menghadapinya?
It seems that he put on a cheap magic show last night,
Sepertinya dia melakukan pertunjukkan sulap murahan semalam,
but tonight I shall be the one to put on a show.
tapi malam ini akulah yang akan mengadakan pertunjukkan.
I'll show you all a dramatical arrest
Aku akan tunjukkan penahanan dramatis yang akan
that will make Hollywood movies look like child's play!
membuat film Hollywood tampak seperti mainan anak-anak!
Gee, my uncle is really out for the kill!
Astaga, pamanku sangat bertekad!
Let's take a short commercial break then.
Mari kita lakukan jeda iklan.
The new talk of the town that has opened in Shiodome,
Pembicaraan baru kota yang buka di Shiodome,
bringing along with it the fragrance of history and culture
membawa serta aroma sejarah dan budaya
is the Great Suzuki Museum.
adalah Museum Suzuki Besar.
Hey, even the commercial is about the museum?
Hei, bahkan iklannya adalah tentang museum?
It's a tie-up, you know? A tie-up.
Itu seri, kau tahu? Seri.
Uncle never misses chances like these.
Paman tak pernah melewatkan kesempatan seperti ini.
Even this aerial film
Bahkan film aerial ini
is a cut and paste of what he used in the special program.
adalah potong dan salin dari apa yang dia gunakan pada program spesial itu.
Though he may not look it, he's quite thrifty.
Walau tidak kelihatan, dia cukup pelit.
Please come quickly, my dear Thief Kid.
Tolong cepat datanglah, sayangku Kid si Pencuri.
And please steal my passionate heart away.
Dan tolong curi hatiku.
What's the use seeing him in a noisy place like this?
Apa gunanya bertemu dia di tempat berisik seperti ini?
Besides, the wind's so strong, too.
Di samping itu, anginnya juga sangat kencang.
Wind?
Angin?
What's the matter?
Ada apa?
I'm going over to where Uncle Jirokichi is for a while.
Aku akan pergi ke tempat Paman Jirokichi berada sebentar.
I just realized something interesting!
Aku baru menyadari sesuatu yang menarik!
Just what is that interesting thing?
Apakah hal menarik itu?
It's a secret!
Itu rahasia!
What? Show you the film of yesterday's Thief Kid again?
Apa? Tunjukkan film Kid si Pencuri yang kemarin lagi?
Yes, Uncle Mouri insisted that I look at it no matter what.
Yep, Paman Mouri bersikeras bahwa aku melihatnya apapun yang terjadi.
Sonny, you watched it more than enough last night, didn't you?
Nak, kau sudah melihatnya cukup banyak semalam, bukan?
Besides, it's already been sent to the staff
Di samping itu, itu sudah dikirim ke staf
that are making his autobiographic movie.
yang membuat film autobiografinya.
What?
Apa?
Well, but the film will eventually
Yah, tapi film itu pada akhirnya
be submitted to the police afterwards.
akan diserahkan ke polisi setelahnya.
After all, Thief Kid has never come to check any place out
Lagipula, Kid si Pencuri tak pernah datang untuk memeriksa tempat apapun
like he did last night, ever before in the past.
seperti yang dia lakukan semalam sebelumnya di masa lalu.
Come to think of it, he's right.
Dipikir-pikir, dia benar.
I wonder why Thief Kid put on such a demonstration?
Aku penasaran kenapa Kid si Pencuri melakukan demonstrasi itu?
It's less than a minute to go before the time declared by Thief Kid.
Kurang dari semenit sebelum waktu yang dideklarasikan oleh Kid si Pencuri.
The Thief Kid fans who have gathered here are starting to countdown.
Penggemar Kid si Pencuri di sini mulai menghitung mundur.
Let's all watch this miraculous moment, too.
Mari kita semua juga menyaksikan momen ajaib ini.
He won't come.
Dia takkan datang.
No magician would ever let any viewer up on stage
Tak seorangpun pesulap akan membiarkan penonton manapun naik panggung
before the show starts and let them surround him.
sebelum acara dimulai dan membiarkan mereka mengelilingi dia.
Because he would be revealing the secret of his trick that way.
Karena dengan begitu, dia akan mengungkap rahasia triknya.
Although he declared that he would appear again tonight
Walau dia mendeklarasikan bahwa dia akan datang lagi malam ini
between those two buildings,
di antara kedua gedung ini,
where the eyes of all the spectators are on him
di mana semua mata penonton mengarah padanya
and the wind of the helicopters
dan angin dari helikopter akan meniup
are going to blow his hand glider out of control.
layangan tangannya di luar kendali.
He will not appear!
Dia tidak akan muncul!
Well, if he's a long-nosed goblin or a mountain hermit,
Yah, jika dia goblin berhidung panjang atau hantu gunung,
it may be a different story.
itu mungkin cerita yang berbeda.
-Thief Kid! -Thief Kid!
-Kid si Pencuri! -Kid si Pencuri!